Esercizio 3
Si scriva un’applicazione concorrente che conti il numero di righe in cui le stringhe
richieste dall'utente compaiono in un dato file. Il programma deve presentare la seguente
interfaccia di invocazione:

cerca <nomefile > <stringa1 > ... <stringaN>

dove nomefile è un nome di file e stringa1 ... stringaN sono stringhe alfanumeriche.
Per ciascuna delle stringhe fornite dall'utente, il programma deve creare un processo figlio
che si deve occupare di contare il numero di righe in cui essa compare all'interno del file
nomefile e stamparlo a video.
Per la realizzazione del conteggio delle occorrenze delle stringhe all'interno del file
nomefile si faccia uso dei comandi di shell.