Esercizio 2 - Testo 1/2

Si scriva un’applicazione concorrente in C con la seguente interfaccia:

cercaCarFile C1 [C2 ... Cn] NomeFile NumSec

dove i parametri C1 [C2 ... Cn] sono singoli caratteri alfabetici,
NumSec è un numero intero e NomeFile è un nome di file assoluto.

L’applicazione è una semplice gara tra processi. Il processo iniziale
deve generare un processo figlio per ciascun carattere Ci passato
come parametro. Ciascuno di essi avrà il compito di cercare uno
specifico carattere all'interno del file passato come parametro. In
particolare, l'i-esimo processo figlio deve contare quante volte il
carattere Ci è presente in NomeFile. Al termine della gara, ciascun
figlio deve stampare a video il numero di caratteri trovati. Vince la gara
il processo che ha trovato il maggior numero di caratteri.

7

Esercizio 2 - Testo 2/2

Si progetti l’applicazione cercando, per quanto possibile, di rendere la
competizione tra i processi giusta, nel senso che i processi
dovrebbero avere tutti lo stesso tempo NumSec per eseguire il
conteggio. A questo proposito, il processo padre deve svolgere il ruolo
di "arbitro" e utilizzare i segnali come strumento di sincronizzazione
per la notifica ai processi figli degli eventi di inizio e fine gara.

Nel caso un processo figlio termini il conteggio prima che il tempo
concessogli sia scaduto, esso vince automaticamente la gara. Il
processo vincitore deve notificare gli altri processi, che a questo punto
possono interrompere il conteggio e terminare, stampare a video il
numero di caratteri trovati e infine terminare l'esecuzione.

(Si consiglia ovviamente di eseguire la ricerca dei caratteri in un file di
grandi dimensioni.)

8

Esercizio 2 - Traccia

❏ #include delle librerie
❏ dichiarazione gestori dei segnali
❏ controllo degli argomenti
❏ generazione dei figli
❏ se codice di un figlio:
❏ gestione dei segnali
❏ aspetto il segnale di start
❏ eseguo il conteggio sul file
❏ se sono arrivato qui ho vinto, faccio terminare la gara
❏ se codice del padre:
❏ gestione dei segnali
❏ invio segnale di start ai figli
❏ aspetto Numsec secondi
❏ tempo scaduto, faccio terminare la gara
❏ attendo la morte dei figli