Esercizio 2
Si scriva un programma interattivo che permetta all'utente di visualizzare una "anteprima"
dei file di testo nella directory corrente. Il programma deve presentare la seguente
interfaccia di invocazione:

anteprima <num>

dove num è un numero intero.
Per prima cosa, il programma si deve interfacciare con l’utente, leggendo da tastiera il
nome del file di cui visualizzare l'anteprima. Dopo aver verificato che il file con il nome
inserito dall'utente sia effettivamente esistente, il programma deve quindi stampare a video
le prime num righe del file richiesto.
Al termine dell'operazione, il programma deve mettersi in attesa di una nuova richiesta da
parte dell'utente e terminare nel caso in cui l'utente inserisca la stringa "fine".
Per la realizzazione della visualizzazione delle prime num righe dei file richiesti dall'utente,
si faccia uso dei comandi di shell.