Esercizio 1 - Testo

Si scriva un’applicazione concorrente in C con la seguente interfaccia:

itercounter Nf Nsec

In questo programma, un processo padre deve generare un numero
Nf di processi figli. Ognuno di essi esegue un ciclo infinito, all'interno
del quale il processo dorme per un secondo.

Il padre a sua volta dorme per Nsec secondi, dopodiché lancia un
SIGUSR1 ai figli.

Al ricevimento del segnale SIGUSR1, ogni figlio deve visualizzare le
iterazioni compiute, prima di terminare le operazioni.

5

Esercizio 1 - Traccia

❏ #include necessarie
❏ gestore del segnale (stampa del contatore globale)
❏ controllo argomenti
❏ generazione dei figli
❏ se sono nel figlio:
❏ imposto la gestione del segnale SIGUSR1
❏ while(true):
❏ dormo per 1 secondo
❏ aumento il contatore

❏ se sono nel padre:
❏ dormo per Nsec secondi
❏ invio SIGUSR1 ai figli
❏ attendo la morte dei figli

NB: due possibilità per inviare SIGUSR1 a tutti i figli. Quali? Cosa
cambia?