Si scriva il file comandi "contaricorrenze" che conti, in un file il
cui nome è passato come primo parametro, in quante righe
ricorre ognuna delle parole passate come successivi parametri.

Esempio:

$ sh contaricorrenze.sh processi sbin var
Apertura file processi...
Parametro: sbin - Ricorrenze: 26
Parametro: var - Ricorrenze: 4

13

ESERCIZIO 2 - TRACCIA

contaricorrenze.sh file stringa1 ...

❏ Il lancio del file “contaricorrenze.sh” richiede due o più
parametri
❏ controllare il numero dei parametri passati
❏ controllare se il primo parametro è un file
❏ Contare per ogni stringa passata il numero delle occorrenze
nel file.