Esercizio 1
Si scriva un programma che, utilizzando le opportune system call, permetta di scrivere su
un file delle stringhe fornite in input dall’utente. Il programma deve presentare la seguente
interfaccia di invocazione:

copy_input <nomefile>

dove nomefile è il nome del file sul quale scrivere i dati forniti in input.
Prima di tutto, il programma si deve occupare di creare il file nomefile. Se questo esiste, il
programma deve sovrascrivere il suo contenuto.
Creato il file, il programma deve mettersi in attesa di leggere una stringa dall’utente e
scriverla su nomefile Il programma deve terminare quando l’utente inserisce la stringa
“fine”.